# Network.-Lesson-1

## 2. WI-Fi

  Непересекающиеся каналы 2,4Ghz (2.400-2.4835ГГц)
  
  - 1,6,11
  - 2,7
  - 3,8
  - 4,9
  - 5,10
  
  Непересекающиеся каналы 5 Ghz (5150-5350, 5650-5850ГГц)
  
  - В России 17 непересекающихся каналов доступно

## 3. 38:f9:d3:55:55:79

  - Apple, Inc.
  
## 4. Payload MTU (9001 bytes, TCP - 32 bytes, IPv4 - 20bytes)

  - 9001/1500=6.00067 
  7 пакетов
  
  - (32+20)*7=364bytes
  размер необходимый для TCP, IPv4
  
  - 9001-364=8637bytes
  payload
  
## 5. Syn и Fin

  - Сочетание символов SYN и FIN, установленных в заголовке TCP, является незаконным и относится к категории нелегальных /ненормальных сочетаний флагов, поскольку оно требует как установления соединения (через SYN), так и завершения соединения (через FIN).

## 6. ss -ula sport = :53

  - Unconnected закрыт
  - Time-wait не может быть, потому то Recv-Q и Send-Q равны 0, что означает что приложения с обеих сторон работают нормально

## 7. Схема установки и завершения сеанса TCP

На схеме (неразобранной на лекции) предложенной в презентации не совсем доступен процесс.
На данном сайте наглядное объяснение http://datanets.ru/sozdanie-zavershenie-tcp-soedineniia.html

###Шаги установки и завершения TCP соединения

####А - клиент, В - сервер

Установка
- Отправка Syn (А)
- Получение Syn (В)
- Отправка Syn, АСК (В)
- Syn получен (А)
- Установление соединения (А)

Завершение
- Отправка FIN (А)
- FIN получен (В)
- Отправка АСК (В)
- АСК полуен (А)
- Отправка FIN (В)
- FIN получен (А)
- Отправка АСК (А)
- АСК получен (В)
- Сеанс завершен (А,В)

## 8. вопрос не понятен

## 9. Time-Wait

Разумеется ситуация при которой много хостов находятся в состоянии Time-Wait прискорбная, порты находятся в карантине, и нельзя осуществить обмен данными. все это следует из описания, взятого из открытого источника 
https://blog.kireev.pro/2017/07/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D1%81-%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8C%D1%8E-time_wait/.

## 10. Фрагментация протоколов UDP и TCP

Как таковая фрагментация UDP практически не используется (в широком вещании зачастую накладываются кодеки в результате которых происходит сглаживание потерянных пакетов), в то время, как при TCP потерянные пакеты отправляются вновь и вновь. Когда не обязательно необходима целостная передача данных используетя UDP, протокол легче и проще передает большой поток данных в он-лайн режиме.

## 11. Сбор логов. -syslog

Выбор однозначен - TCP. При сборе логов необходимо получить ВЕСЬ набор логов, без потерь. В настоящее время сбор логов осуществляется и по UDP и по TCP протоколу, если данные полученные по TCP тяжелее и соответственно требуют больше ресурса памяти, но дают полную картину логов.

## 12. Прослушивание портов

Хорошая статья https://zalinux.ru/?p=2365
- sudo netstat -lntup (у меня почему то ошибка 'command not found')
- sudo ss -lntup
  3 порта по TCP - listen, 2 порта UDP - unconn
- программой NMAP (установка в ссылке)
- lsof -i

## 13. Просмотр tcpdump

Хорошая статья https://zen.yandex.ru/media/merion_networks/zahvat-paketov-s-tcpdump-rukovodstvo-s-primerami-5e5a731352d820001325feea?utm_source=serp
Для просмотра того, что внутри фрейма в текстовом виде необходим флаг -Х, в шестнадцатеричном -А

## 14. Tshark

Подробная статья по работе https://habr.com/ru/company/selectel/blog/233837/

В моей виртуальной машине после запроса tshark -D не отображается eth
  - ciscodump
  - dpauxmon
  - randpkt
  - sdjournal
  - sshdump
  - udpdump

4.
